Responder las siguientes pregunta. Las respuestas deben ser explicaciones
detalladas.

1) ¿Cómo está compuesta una base de datos?

Una base de datos está compuesta por tablas con datos relacionados.

2) ¿Qué es una tabla?¿Qué puedo encontrar en ella?

Una tabla es un lugar donde se guardan los datos de forma ordenada como gráfico y se pueden encontrar esos datos organizados

3) ¿Cómo se crea una base de datos?

Se crea usando el comando "Create database" y el nombre

4) ¿Qué tipos de datos se pueden utilizar para ingresar nombres y números?

Se puede usar varchar e int

5) ¿Cómo se crea una tabla? ¿Qué siginifica cada parte de la consulta?
¿El nombre de la tabla debe ser singular o plural?

Se crea con el comando "create table". Se pone el nombre de las tablas que se van a ingresar y el tipo de dato. El nombre debe ser singular

6) ¿Cómo inserto datos en la tabla?

Con el comando "Insert into" y el nombre de la tabla a la que se le quieren ingresar datos, luego los datos

7) ¿Cómo se hace para ver todos los datos que ingresé hasta el momento?

Con el comando "describe" y el nombre de la tabla

8) Dada una tabla de personas con el nombre, el apellido, la edad, la direccion y el dni de cada uno de ellos,
responder:



a. ¿Cómo se hace para cambiar el nombre a una persona que se llama 
Anacleto y tiene como dni el número 14235234? El nuevo nombre deberá ser Favio.

Con "update (el nombre de la tabla) set nombre = "Favio" where dni = "14235234""

b. ¿Cómo se hace para cambiar el nombre a una persona que se llama
Anacleto y tiene 80 años? El nuevo nombre deberá ser Pablo.

Con "update (el nombre de la tabla) set nombre = "Pablo" where edad = "80""

c. Suponer que se agrega la columna "Direccion" en la tabla personas,
¿Cómo se hace para cambiar la dirección a todos los integrantes
de la familia con apellido Equis?

Con "update (nombre de la tabla) set dirección = "(nueva dirección)" where apellido = "Equis"" 

d. Suponer que se agrega la columna "Apellido" en la tabla de personas,
¿Cómo se hace para eliminar a todos los integrantes de la familia
Gamboa de la base de datos?

Con "delete from (nombre de la tabla) where apellido = "Bamboa""

e. ¿Cómo se hace para ver los datos de todas las personas mayores de edad
registradas?

Con "select*from (nombre de la tabla) where edad >= 18

f. ¿Cómo se hace para ver los datos de todas las personas que son 
mayores de edad y se llamen Roberto?

Con "select*from (nombre de la tabla) where edad >=18 & nombre = "Roberto"

g. ¿Cómo se hace para ver los nombres de la familia Equis?

Con "select*from (nombre de la tabla) nombre where apellido = "Equis"

h. ¿Còmo se hace para ver las edades de la familia Equis?

Con "select*from (nombre de la tabla) edad where apellido = "Equis"

i. ¿Còmo se hace para ver todos los datos de las personas menores de edad
de la familia Equis?

Con "select*from (nombre de la tabla) where edad < 18 & apellido "Equis"

Extra:
¿Cómo se agrega una columna en una tabla?

alter table (nombre de la tabla) add (nombre de la nueva columna y tipo de dato)